大家好歡迎回到小翠時政財經
今天是美東時間2026年的8月4日
啊那我們8月的開局非常的美妙
哈大家應該很開心對不對
啊這兩天美股怎麼漲的
親媽都不認識了呢
啊那肯定是有很多好消息的
好啊
那麼一切都回到了整
鬼啊非常好
我們從宏觀開始講起
今天宏觀一大早啊啊
川總和貝森特集體都放利好
首先啊是這個貝森特在CNBC採訪的時候
直接就說
呃這個美國和伊朗的
這個霍爾木茲海峽協議
最快禮拜二或者
禮拜三就可以達成了啊
大家看到呃這個資本市場這麼樂觀
是因為我們貝總的發言吶
就是比川總可信度更高啊
昨天川總還在啊罵伊朗啊對不對
兩面派啊
並且警告啊
就是說這是啊美國要發動
這種斬首式打擊之前啊
伊朗可以達成協議的最後機會啊
說最狠的話
啊他可謂是他扣得最快呀
那麼目前呢
啊有一些消息我們來呃總結一下
首先是CNCN報道
CN報道說美國內呃美軍內部啊
正在徵集一些啊非常規
有創造性的對醫方案
啊為什麼呢
是因為啊目前持續的空襲呢
想要迫使伊朗讓步但是呢
啊卻效果沒有達到
而且也很難摧毀深埋在地下的核設施
所以呢他們想要徵集一些
新的方案啊
誒我覺得應該去找POTR嘛對不對
啊因為像什麼網絡戰吶
或者是啊秘密行動啊啊像
呃這個所有的軍事人員呢
呃徵求呃向所有的這個軍事
分析人員徵求新的方案
啊有沒有將才
啊這看美國的人才庫如何啊
另外呢還有一個嗯
路透社報道說美軍目前
這個彈藥消耗相當的厲害啊
戰斧巡航導彈消耗了將近一半呢
那麼CSIS也估計
美國還消耗了大約65%
的愛國者攔截彈啊
啊那個薩德
庫存啊較戰前也下降了至少38%
啊所以呢
可能這也是美軍想要尋找
非常規作戰辦法的原因之一啊
就是說彈藥啊用光了
那麼五角大樓呢
目前和洛克希德馬丁啊
等等其他的一些軍火商
啊已經達成新的30億美元的擴產框架
唉要出
要增加庫存吶對不對
計劃將愛國者相關
產能提高約至3倍啊
那麼薩德呢
提高到4倍
戰斧導彈的長期目標則是
把美軍的這個年產量啊
從約60枚提高到1,000枚
啊這個不得了
擴得很厲害嘛
那麼就說明目前啊
美國的這個彈藥庫
啊缺貨啊
要趕緊的擴產
啊這有點二戰的意思了哈哈
有點二戰的意思
啊那麼這樣子新一輪擴產
給這些軍工企業會帶去更多的訂單啊
那他對他們都是利好
誒但是對美國的這個呃國防預算支出
啊可能就不太好了對呀
又要開支票了啊那麼
今天呢伊朗和阿曼呢
有一個消息說
雙方呢呃接近啊
形成霍木宰峽臨時航道方案
潛在的安排呢
是說進入波斯灣的船隻呢
啊走靠近伊朗
由伊朗控制的航道
那麼離開的船隻呢
走靠近阿曼的航道
啊伊朗官員還是堅稱啊
說他們要收服務費的
要跟阿曼五五分成
但是美國是出來否認的
而且阿曼也說哎呀
可以支持自願收費
我們不會強制收費啊
這個收費絕對是打美國的臉呢
不可能的啊
所以呢呃
這個今天早上貝森特
出來說的時候也是說
啊不可能收費的啊
完全是自由通行
啊那麼昨天還有一個消息是
阿曼哈呃哈薩卜東北約20海裡處啊
有一名貨船說是被不明彈呃
不呃不明彈射物擊中啊
呃那麼目前呢
還沒有確認這個到底是誰乾的啊
呃我們進
我們看一下霍木宰下
目前的通行情況呢
禮拜一是只通過了6艘船隻
禮拜天的時候還有7艘啊
所以目前這個通行情況還是比較低
還比較低
OK那麼第三方像卡塔爾調解人呢
他們呃外交部的發言人說呢
啊他們也在最
對這個美伊和解所做的努力呢啊
就是正在進行當中
啊也是說啊呃已經就美伊可能
達成的協議擬定了相關措辭
那麼跟貝森特說的可能
週二或者週三就能達成協議
還是有一點呼應的啊
那麼總體來說
這這次呢
啊這次談判的這個進展
總體來說
啊還是川總還是說了實話的
確實在談啊
我們從各方面的
呃消息來說
那麼是伊朗呢誒
一直在否認
誒沒有談啊
實際上還是在談
那我們看明天後天好不好啊
啊那今天資本市場已經對
這個消息做出了反應啊
我們可以看一下
早盤大家已已經看到哎呀
那叫一個欣欣向榮啊
油價跌啊對不對
然後誒股市大漲哦這個
8月開門紅
實在是有點啊有點喜出望外
7月份還在啊每天都在公園
8月又馬上要搬進麗茲去住
有點不習慣啊
這種崩潰式上漲啊
嗯怎麼回事啊
怎麼又出現了呢
唉真的是ok啊
那麼今天早上貝森特
出來說話的時候呢
除了提及跟伊朗的協議
他還談到了誒他親手乾的
這個啊操控日元匯率的事情啊
誒這個作為外匯管理大師啊
那對我們貝森特來說
這種小事
小事一樁對不對
那麼市場上呢
目前都有一種擔心嘛
他覺得美國啊
幫這個日元拉起來
那是不是意味著你美國啊
不太想要強勢美元
你是不是要自己美元主動貶值呢啊
那麼這種預期呢
是比較可怕的
因為這種預期如果一旦出現呢
其他國家的貨幣要大漲啊對不對
那麼貝森克呢唉
就出來給市場安慰了啊
他怎麼說的呢
他說美聯儲會考慮
擴大FIMA的回購工具規模
啊這個做法是合理的
那麼美聯儲的這個回購工具和
外匯互換額度是沒有區別的啊
與包括歐洲央行在內的歐洲
各方都保持了密切的聯繫
而且他已經向歐洲方面保證
只是儲備的重新分配啊
目前看來呢
歐元是更接近均衡價格的
所以我們不會來操控歐元啊
不認為這個日元的這個
利差交易會完全消失
那麼他說這句話什麼意思
我給大家翻譯成大白話就這樣就是說
日元吶現在真的是跌得太過分了啊
所以我才親自出手把它拉回來
但是啊我們不希望啊
日本為了對吧
救日元狂賣美債嘛
所以呢我們就建議他們使用
美聯儲的這個FIMA工具啊
額度不夠用沒關係啊
我給你擴大額度對吧
你來抵押
啊你不要給我賣
啊不要給我賣
啊歐洲的兄弟們
你們也不要緊張
啊這個不是什麼廣場協議
我們一直是要強勢美元的
也不是我們現在要弱美元了啊沒有變
一切都沒有變
所以歐洲的兄弟們
你們放心
因為你們的貨幣現在很正常啊
所以呢我們不會來干預對不對
但是是日元這邊出現了問題
我們是干預的是日元
不是從根本上干預我美元
啊所以你們不要慌啊
至於這個日元的套息交易呢
唉我們也不可能把他們徹底消滅了
對不對所以我們只是
短期內控制一下日元貶值
啊並不是說要打擊什麼套息交易
啊不可能打擊掉的啊
不可能打擊掉的
唉我給大家翻譯一下
就這個意思
啊所以歐洲就放心了啊
定心丸吃下
好好好好
你美元還強你就強啊
你不要突然之間要弱了啊
就這個意思啊
好這個就是貝森特出來回應的啊
那麼從這一點我們也能看出來啊
美國的強美元這個邏輯沒有變的
我跟大家說過
貝斯內一直強調強美元和低
利率是可以同時存在的啊
如果你覺得不能存在
你這個貨幣銀行學要重新復習一下啊
可以存在好
那麼今天美國的這個
呃供應和製造協會呢
7月份發佈了製造業調調查報告
那麼製造業增速創4年多來的新高啊
指數達到55.6
是2022年5月以來的最高水平
也高於華爾街預期的54
出口新訂單和積壓訂單強勢增長啊
生產指標有6.3個百分點的提升
都相當的厲害
那麼說明製造業回歸在數據上
還是得到了體現的
啊那麼與此同時
就業帶動的情況也很好
就業指數也達到2022年8月
以來的最高水平
創下33個月以來的首次擴張
那麼ISM官員表示啊
啊這份報告數據相當的好但是呢
唯一的隱憂是價格指數小幅下降
啊什麼意思呢
啊就是說有3/4的受訪者
表示價格將繼續上漲
也就是說啊通脹的擔憂還沒有過去
那麼總體來說美國經濟還非常強勁
對吧啊
另外今天早上呃大家有看到啊
就是說我們一直說美國經濟很強嘛
對吧那麼早上大家有看到
這個麥當勞的財報對吧
麥當勞的財報其實非常好
的說明美國目前的問題
單單從經濟數據上看很強啊
消費也強
投資也強
製造業強
什麼都強對不對
但是唯一的問題什麼
消費呈現這種k型結構
我我跟大家說過啊
麥當勞這個消費非常
能夠說明目前美國的這個
呃就是人群的這個消費差異
就k型化的這種結構
啊實際上啊是存在很大的危險
從這個消費結構也說明啊
美聯儲不能加息的原因啊對吧
大家看今天麥當勞給出的財報
啊它的美國同店銷售只增長0.8%
低於市場的預期
而且去年同期還有2.5%的增增量
那麼為什麼這今年不行了對不對
而且今年啊
大家知道
最近這一年
麥當勞都不斷地在推出低價產品
都是3美元以下啊
什麼各種折扣啊
套餐吶新品啊
窮鬼套餐的什麼
大家應該之前有說過啊
所以他是希望通過這種低價措施把
那些被趕走的消費者再拉回來的
因為大家知道麥當勞的
主要消費群體是低收入人群
啊有錢人不會去吃啊
那麼現在的情況是什麼呢
就是現在這些低收入
人群連麥當勞也吃不起了
以前可能一個禮拜能吃兩次
現一個月只能吃兩次
那哪怕麥麥當勞現在降價
啊他們也不回來了
也吃不起
為什麼呢
就是因為啊油價呀
別的生活成本
那種必需品太貴了
那麥當勞少吃一點嘛對不對
以前呢就是啊麥當勞因為方便嘛
又便宜嘛
那出去吃一吃
那現在連麥當勞也吃不起
每天自己在家做便當了啊
對不對啊
這個就是低收入人群
面對的真實的困境啊
那麼大家想想看
如果像中國這種情況誒
很多時候你覺得誒
消費降級不是啊
消費降級像拼多多生意會變好啊
可是美國不是消費降級
它是k型啊
就只有低收入人群在消費降級
有錢人在股票賺得盆滿鉢滿
消費好得不得了
誒所以整體的消費數據又很好
所以這部分低收入人群
等於是被經濟數據拋棄了
啊大家明白因此
如果你現在加息會讓他們死得更慘
啊這個就是美國現在真實的問題
啊消費的這種結構化的這種分歧
啊需要政府去解決的
啊那目前為止
我們是沒有看到
啊所以我一直跟大家說
消費板塊的股票
你們要謹慎去買
為什麼呢
啊就是因為其實低收入人群啊
中產這一塊的消費能力是很差
你單單依靠高高收入人群
這個社會結構是不可以持續的啊
所以我對消費不是很看好
啊OK
這個就是
消費有問題
那麼我們再來說一下
今天早上其實這個呃這個英國
的石油巨頭BP還發了財報是吧
那麼川普最近一直在
批評這個油價的問題對吧
他前面一直批評啊
你石油公司賺太多錢啊
那如果我們單單看像呃這個BP的財報
那確實覺得好像川普
的批評是有道理的
因為這個BP啊
二季度調整後利潤達到57.3億美元
比去年同期增長144%啊哈對吧
超大大大大超過市場的預期
那你如果從道德語言上來講
誒你又沒有創造更多的石油
石油的量沒變
但是卻漲價
因為戰爭對不對
所以你這個就是戰爭紅利啊
那你如果從道德上來講啊
那你確實讓消費者承擔了更高的成本
對不對你賺取了更多的利潤
你怎麼就不能把價格砍下來呢
誒如果我們樸素地去推理啊
這個是對的
但是我告訴大家這個是邏輯是錯的
在從經濟學理論上
原理上講是錯的啊
市場經濟大家不要有這種思維啊
就川普啊
他說這種話更多的是政治表態
跟大家說過
我要打油價
啊我要讓這些石油巨頭把
利潤呃拉那個降下來
其實他甩鍋
啊是為了讓民眾不要把
這個高成本的呃高價油啊
推在他身上
啊他是甩鍋
找人來背鍋
那實際上這些石油
巨頭也沒有做錯什麼啊
大家不要我又我又變成萬惡資本家了
大家可以這麼想啊如果啊
比如說像BP這樣企業
它把它的原油以低於
市場的價格賣給批發商
那麼大家想想看
你如果是美國的這種
正常的呃呃消費者司機
你真的能夠拿到更便宜的汽油嗎
不會為什麼
因為中間商
會給你加更多的錢對不對
唉等於是呃這個石油商
把利潤讓給中間商為什麼
因為是他就是可以賣這麼貴啊
啊所以啊你你覺得啊所有的人都
要非常的道德把利潤讓出來啊
然後讓老百姓啊那個
用到更便宜的石油
啊這在市場經濟是不可能的為什麼
人性不是如此的
啊對不對
那麼第二
如果啊供給短缺的情況下對吧
或我們採霞
它現在不通啊
供給短缺
你再去人為的壓低價格
那會怎麼樣
製造更多的需求對不對
那製造更多需求會造成什麼排隊
那是不是
唉這個國有企業這種事情我們都看過
排隊反而導致油會缺
用不到油啊
那麼其實現在雖然油價高
油價高反而會讓人因為
有利可圖而去增加供給啊
這個都是經濟學原理
那麼第三
石油行業是典型的重資產週期行業
企業是需要提前很多年去投入的啊
油價低的時候也是常年會虧損的
那麼請問石油企業虧損的時候
老百姓給他們補貼嗎
沒有啊對不對
啊既然啊
石油企業虧損的時候
虧損全部由企業承擔
那麼為什麼當他們利潤漲的時候
這個利潤卻不能歸企業呢
那麼這樣誰還去做這個生意呢
啊所以啊
大家一定要記住
政客很多時候是政治表態
我們千萬不要被他的邏輯帶走啊
油價如果不是串謀的
那所有的這些個石油公司串謀
啊對吧
我們就一起把這個價格提高
這種是是不對的
啊是要是要用法律來制裁的
如果是市場合理的價格
啊它就是市場經濟
供需呃平衡之後得出的這個價格
那它就是合理的
啊我們不要去道德指摘
所有的經濟賬千萬不要
用道德標準來標準來算
啊這樣子否則的話
這這社會就走會向社會主義
就完蛋了
啊就完蛋共產主義了最後
啊這個大家啊我稍微給大家講兩句
好這個資本市場情況我們來
接下來我們來講亞股啊
亞股日經25指數收漲0.3%啊
日本東證指數收漲0.04%
那麼韓國首爾綜指收漲1.62%
啊韓國本來漲得還挺多
又回落了啊
他們現在波動還挺大
那麼台股呢誒
下跌一點點啊
台積電也下跌2%
還有2,320塊
好那麼韓國的財政部長啊
昨天是出來撐股市的
他在那那個會議上呢
發表講話說韓國將致力於
改善股市結構和穩定性
啊著重加快落實ETF措施
啊他是出來給市場
啊這個進一步的啊增強信心啊
因為這個ETF問題是一定要解決的啊
那麼目前我我跟大家也說過
韓國其實現在啊呃
整個這個槓桿情況啊
相對來說已經來到一個
比較安全的位置了啊
而且我也跟大家說過
他們的這個兩家公司的
基本面其實沒有任何的問題
公司還是相當的優秀啊
我們今天看有那個呃有
這個研究機構發佈的2026年
第二季度全球內存追蹤報告
就顯示三星電子
以39%的DRAM市場份額位居全球第一啊
啊前一年都是SK海力士
那後來SK海力士把
更多的產能挪給HBM
所以DRAM這個市場啊
現在是三星第一
那麼同期美光科技憑借DRDRAM的
這個業務收入同比增長約5倍
啊 25%的市場份額
緊緊地追趕的SK海力士的26%
啊所以你看現在這個呃三家
企業的這個呃市場份額
在DRAM就看到三星是39%
SK海力是26%
美光20%25
美光的追趕速度相當之大啊
三三足鼎立的格局
那麼最近呢
在韓國的這個SK海力士
和三星跌得很慘吶
但實際上啊
呃這兩只股票確實有可能跌過頭了
啊惠芬呢
昨天寫了一個報告
我覺得理由還是比較充分的
他說呢如果你現在啊看這個SK
海力士的這種呃市盈率什麼
這個東西不準確
我們不如逆向思維
什麼逆向思維呢
就是說市場現在真正擔心什麼
擔心的是它的現在這個存儲賺錢啊
賺不了幾年
啊就要完蛋了對不對
啊又要重新回到以前產能過剩啊
價格暴跌的老路
所以這個週期性還沒有完全解決
那麼匯匯豐呢
它乾脆反過來算
逆向思維
現在這個股價到底
已經把存儲公司的未來
啊想的有多慘了呢
啊結果他們測算發現啊
市場現在基本上只相信三星和SK
海力士的好日子只能維持兩三年
SK海力士特別誇張啊
從6月底已經跌了37%
就說本來市場認為它
未來高增長可以留
維持6年
現在認為兩三年以後就不行了
可是這個整個供需關係真
的是兩三年就不行了嗎
並沒有啊
並沒有所以是不是跌過頭了
唉這麼
倒過來想唉
你就可以覺得是對的對不對
那麼我們可以看今天存儲
行業又有一個新的新聞出來
說2027年還沒到但是啊
明年的貨全都被搶光了啊
媒體報道說三星美光和SK海力士明年
的DRAM和HBM產能已經全部分配完成
ANDD也基本被預定一空
為什麼這麼缺呢
唉對吧
就說明根本就還是供不應求的嘛
而且現在各大公司啊
呃全部都是用長期訂單來搶產能的
對吧根本就不是說兩三年以後
訂單就不缺了
那否則他們就不會簽5年的長期訂單
對不對啊
所以我們看這個跌過頭了
是可以這麼來判斷的
另外呢我昨天看報道時候很有意思啊
有一句話
他說啊有一些
我有有一位買家說啊
大家現在啊
去搶貨的時候都不宣傳為什麼
就是怕來的人太多
結果自己分到的產能就變少了
啊所以這句話你就把這個市場啊狀態
對吧你把買家的心態就說透了嘛
啊寫
他們根本就不缺買家
而且買家還得偷偷的對吧
去去去買產能生怕
太多人知道
啊都來搶貨
自己反而搶得少
所以你這是供供不應求的狀況
還是非常緊缺
所以這兩家公司的
基本面沒有任何問題
啊股價現在確實跌過頭了
跌過頭了它就會修復
啊我說過所有的股價
最後都會回歸基本面啊
大家一定要記住這句話
哈OK
那麼接下來我們來說美股啊
美股8月開門紅啊
雲巨頭們昨天領漲美股
今天半導體又逆勢紅
漲回來啊
那麼大家要知道啊
曾經上游好到一塌糊塗對不對
啊曾經有多少人認為上游
的行情永遠就這樣了啊
這個科技七巨頭從此掃進垃圾堆
可是後來你會發現誒
上游漲一漲就結束了誒
最終又中游下游又起來了
為什麼呢
啊因為這就是回歸理性了
啊回歸理性
任何一個行業都不可能
只有賣鏟子的人賺錢
啊對不對
我們多次講過這個邏輯
但很多人就是不信
現在你就發現了
啊市場又回歸理性為什麼
因為他們終於意識到了
如果下游不賺錢
上游也賺不到錢對不對
下游不賺錢
下游怎麼可能有更多的資本支出
沒有資本支出
上游又怎麼賺錢
對不對所以不存在只有上游
賺錢下游不賺的時候
遲遲早中下游的利潤是要起來
否則這個就是個泡沫了對不對
所以現在啊
呃股市就回歸理性了
大家會發現雲巨頭們財報慢慢
啊證明瞭自己的賺錢能力以後
未來的格局是什麼樣的
未來的格局就是上
中下游大家一起齊頭並進
啊這個就是為什麼我說
大家上游也要有佈局
中游也要有佈局
下游也要有佈局的原因為什麼
因為整條產業鏈都會一起上漲
啊一起上漲
而你多頭佈局會讓你
的持股體驗變得很好
啊對比如說啊上游漲的時候
中游沒再漲
啊你提前囤了一些中游
啊但是上游在漲嗎
你的心態上
我還是吃到一些肉對吧
等到中游漲的時候
誒你又很你又很開心哎呀
你看每天我的股票都有漲的對不對
誒我還好提前佈局了哈對不對
啊所以這會讓你的持股體驗非常好
如果你單調一隻股票
你很難受
知道吧因為你想上游曾經有
過這麼強的爆發期
可是未來他們都是穩步上漲了
公司有利潤才能漲了對不對
不可能像以前一樣
一年給你漲好幾倍了
啊這個時候你就很難受
啊你吃過幾倍利潤
你還想要去找這種幾倍的股
你會不停地去找這種股啊
那麼有時候你就會踩坑啊
所以就是這個樣子啊
因此我們一定要理解啊
為什麼我讓大家上游中游下游
你都要提前佈局啊
趁低的時候就要買
熬過一段時間
未來都是收穫
啊哈然後會讓你的持股體驗變得更好
而且一個健康的產業啊
他必然是上中下游
都是可以分到利潤的
利潤的大頭在下游
啊對不對
啊這個我相信大家能夠理解的
啊但是上游的確定性又非常高
你買一點上游基本上
可以當防禦股來用
啊對不對
因為他們的訂單都是可見的
啊他們每年的利潤有多少
都是看得到分析得到的 5-5年
未來5年都看得到
啊對吧
所以確定性非常高
那麼股價就算有一些消息面的波動
最後也是回歸基本面
回歸基本面就是公司是要靠
利潤賺出來來支撐它的股價上漲對吧
既然上游這麼多公司手裡這麼多利潤
這麼多錢
哪怕難道還怕他們不漲呢
啊對不對
啊只是我們要在合理的價格入場
不能幫人家去高位接盤去
啊就這個邏輯啊
所以大家會理解啊
這種操盤邏輯
好那麼8月份呢
呃上上個月我們說過對衝基金的
就是有很多槓桿
那麼基基本上已經取光了
所以他們又重新回歸科技股啊
呃在這個
呃本週四結束的一周內啊
基金已經錄得自2022年12月以來
最大的美國科技股淨買入額
啊這是5年來第三大周度買入啊
可見他們對吧
砸到底以後就開始抄底了嘛對不對
好多頭頭寸現在相當的強勁啊
就是這個意思啊
當然也有一部分是空頭的回補啊
所以呢整整個科技板塊AI
交易還相當火熱呢啊
所以對衝基金又強勢歸來了啊
每回都是這樣子啊OK
那麼接下來我們來
看看這個PLTR的財報啊
PLTR作為我重點給大家
推薦的一隻下游股啊
我一直說這家公司非常的好
因為它實現了我們對
AI下游公司的一種暢想
就是說它的收費模式
是根據結果來收費的
我幫你這家公司賺了多少錢
我拿多少多少錢
啊對不對
這種收費比現在呃科技局的呃
比現在模大模型公司賣TOKEN來的穩
又來得強
所以你看大模型公司都很羨慕他
想要靠像他這樣掙錢對吧
所以啊呃我我是說
PLTR除了貴
沒有毛病
啊那你看這一次的財報你們那
只能用兩個字形容炸裂
哈對不對啊
那麼PTR第二季度營收呢19.35億美元
同比增長93%
環比增長19%
明顯高於市場預期的18億美元
調整後每股收益0.4億美元
也高於預期的0.35億美元
前瞻同樣非常的強
第三季度營收指引21.6億至21.64億啊
高於市場預期的20億
全年營收指引啊
由76.5億啊
調整到76.62億啊
大幅上調啊
這個是區間啊
全年營收指引由此前的76.5-76.6呢
大幅上調到81.5-81.58
啊那麼全年增速呢
由此前呃預計的約71%上調到82% 啊
調整後營業利潤指引48.89-48.97億
相當於有60%的利潤率
全年自由現金流指引
也上調到45-47億美元
你就感覺這個企業就是台印鈔機了
啊對不對
就是台印鈔機
而且它這麼長時間都能保持高速增長
啊在過去兩個月
大家會發現有很多關於PLTR的鬼故事
包括大模型公司要侵蝕它
我甚至還看到很誇張
的一個消息說什麼著
有一位很知名的這個博主
啊我看了我都笑死了
他說現在硅谷啊
啊都在高薪搶這個PTR的工程師
啊大家知道PTR的業務
他是把工程師派到企業去的嘛對不對
他說這些工程師啊就是PTR的命根子
PTR的工程師啊
在過去一年啊啊
被其其他公司這個高薪挖走
啊這樣子這家公司要完蛋
啊哈個企工
這個工程師被挖走啊
這這命根子就沒了啊
我看了我都笑死了哈
任何一家企業
如果他的命根子是幾個員工
那麼這企業早就破產了
這也員工為什麼自己不做老闆呢
對不對啊
這不可能嘛
這是非常幼稚的想法
在我看來就跟小學生一樣啊
任何企業
對吧都不可能把整個公司的
命運只壓在幾個員工身上啊
那你就完全忽略了POTR自身的競爭力啊
整以及企業平台的能力啊
我完全就是說啊
我這幾個工程師厲害
那這幾個工程師早就自己做老闆了
啊好不好
啊所以這種這種這種這種新聞我看了
這種分析的觀點我看
了就就覺得太弱智啊太弱智
那麼我們要來看一下到底POTR強在哪裡
對不對啊
我們先看它這一次財報這麼好
增長是從哪裡來的
首先是美國商業和美國政府的業務
兩塊業務都相當的強勁啊
都在爆發
美國商業業務營收7.64億美元
同比增長149%
環比增長28%
美國政府業務營收8.09億美元
同比增長90%
環比增長18%
哈對吧
這個是他主要的
大家知道他的缺陷
他如果你懂
你要給他挑挑毛病
他就是國際業務不好啊對不對
歐洲的這些個政府啊企業啊
都排斥他啊啊
他國際業務的
不太好但是美國本土相當強勁
而且特別是政府業務啊
政府業務還能保持90%的漲幅
你想想看這國防部
訂單得要燒成什麼樣了
啊而且那個電話會議的時候
CEO還怎麼說啊
CEO說唉呀
我們目前啊
從這個個
呃就是政府訂單啊拿到的
唉還不多啦
唉對吧
誒國防部的預算
我們只佔到了25趴了
唉我們的潛力還有很多呢哈
還不滿意
哈 25趴還不滿意啊
可見現在國防部啊
對這個pot依賴有多大啊
啊那麼
另外呢美國的總收入啊
現在已經達到15.73億美元
佔佔公司總收入的81%啊
就只要依賴美國本土市場
他就能賺出這麼多錢
可見美國市場的強勁啊
那麼本季度新簽的
合同總價值33.73億美元
同比增長49%
其中美國商業合同價值21.32億美元
同比增長153%
新簽的合同明顯高於當季確認的收入
這就意味著未來幾個季度的財報
還有大量的收入可以確認進來啊
公司還能繼續保持高速增長
啊所以這家企業相當的厲害
另外啊你會發現
他不單單啊
在美國不單單是能拿到很多的新客戶
他的舊客戶還在不停地給他擴大訂單
啊PLTR現在是美國商業
客戶數量是同比增長35%
但美國商業收入增長149%
這就意味著不是因為
客戶變多而掙了很多錢
而是一邊吸引新客戶
一邊舊客戶又在擴大他的採購
啊對吧
給他更多的訂單和利潤
所以才能看到他的業績這麼強啊
整個公司的業務結構我們要理解
這樣才能知道公司的潛力好不好
啊謝謝這位朋友啊
另外大家知道有一個衡量
軟件公司的一種打分標準啊
叫這個rule of forty
啊那麼這個打分呢
呃就是PLTR相當的高
幾乎沒有一家軟件公司像它怎麼
因為它的分數155分
哈 155分
這個這個怎麼計算呢
它是這樣的
就是說一塊呢
是你的收入增長
啊收入增長93分
啊對吧
調整後的營業利潤率62分
加起來就155分
這兩個分數相加
啊就是你的這個分數
那麼優秀的軟件公司
基本上達到40分就很厲害了
那POTR有155分啊
哈大家想想看
優秀是40分
他有155分
啊可見他的增速有多快
所以我說手捧印鈔機這家公司啊哈
對吧我一直說這這呃手捧印鈔機對吧
所以呢從這份財報啊
至少我們看到前段
時間對POTR的各種鬼故事
什麼大模型公司啊對吧啊
搶佔POTR的這個
客戶啊然後啊搶他的這個工程師啊
也要派往這個企業啊對不對
還記得嗎
只是因為大模型公司羨慕PM
Po TR的這種呃就是賺錢方式
按結果收費對吧
但是根本其實搶不來PLTR客戶啊
這個之前我就給大家說過
這是一個鬼故事啊
大家看這一次CEO那個在
呃就是電話會議上
他不就狂噴大模型嘛對
他一直狂噴的啊
他的觀點一直沒有變過
他就覺得企業你們不能夠啊
完全的依賴這個大模型
把這些閉閉源大模型
為什麼呢
因為啊他說你們啊一邊
付錢一邊把自己賣了
啊你把你自己最重要的
商業機密全部送給了他們
成為了這些模型的訓練數據
那最終就會導致他們
把你們的業務都拿走
啊就是這個意思啊
那麼他這個擔憂當然是有道理的
對吧所以你看POTR線和英偉達兩兩個是
主權AI的這個這個舉旗的人嘛對不對
啊這個主權AI不單單說
是國家級的這個AI啊
它還有企業要掌握
自身競爭優勢的意思啊
就是說你企業
你要把自己的數據
你自己的商業模式這些個
啊最核心的機密要保持在自己手裡
而不要被這些大模型拿走
那麼只有POTR能幫你守住這些為什麼
因為POTR是
把什麼的模型都給接過
他只是給你個一個操作系統啊
他又不會把你的東西拿走啊對不對
好謝謝這位朋友啊
所以呃你看這個國防部啊
然後打仗的時候為什麼都要pot啊
對不對啊
所以它有一定的安全系數啊
可以讓你保住你的商業機密
啊保住你的競爭力
啊這個也是他最強的護城河啊
並不是幾個工程師啊
他最強的護城河就是他的產品非常好
啊這個大家一定要理解啊
千萬不要小學生思維
所以我說這家公司非常強
那麼曾經呢
我我一直跟他說
我希望在100塊買它
啊為什麼是因為它的
哥還太貴了對吧
啊一直都是太貴
啊但是呢
前段時間應應該只跌到105塊左右吧
106還是105
我就記得啊
那我們群里呢
也有一些朋友是抄到了這個價格啊
那因為我自己是玩票
所以我跟大家說過
我玩票的代價就是我
極有可能經常踏空啊
哈對吧
所以呢就是如果我是呃就是覺
真的很看好這家公
那麼106我也會買啊對吧
但是我就是玩票
所以我不是地板價我不減啊
這種心態
所以就導致對吧
嗯我一定要減100塊啊
導致就就踏空啊
所以大家理解我的我的這種操作
有時候不是
呃你們可以完全抄呃
那個抄作業的原因啊
那麼在所有的下游公司裡面
我目前認為pot的爆發力是最強的
謝謝這位朋友啊
那麼PLTR目前它呃在可預見的未來
包括它給我們的前瞻
包括它目前啊正在整個商業的佈局
我認為在兩到三年之內
它的高速增長還可以持續
哪怕未來這個增速下來
它的蛋糕依然是做大的
啊因為AI的這個潛力
啊整個需求都還沒有到達一個上限
啊因此它還在高速奔跑當中
它是一個非常典型的下游跑出來的
提前跑出來的一家模板公司
那麼未來我們就可以知道真正優秀
的下游都是像POTR這樣手捧印鈔機的
因此大家一定要對
這個行業感到樂觀啊
我們未來
等到這些個初創公司苗頭都出來以後
唉我們還是要去買他們的股票啊
還是要去投資下游
因為下游肯定是利潤爆發
你說上游賺死對吧
你也就看到啊最最近存儲轉成這樣
可是它的上限
你看長期訂單就給你
鎖死了你的上限了對不對
你還能賣到哪去
這種下游的資本支出是多少
上游的上限就是多少
可是你看看像POTR這種下游
你能說它的上限在哪裡
你看得到嗎
看不到潛力太大了
啊為什麼
因為我們的經濟一直是增長的
是向前發展的
啊所以下游才是利潤的大頭
啊因此我一直說
AI這個行情才剛開始呢
我們才剛剛炒了幾天上游
啊好
很多人就已經開始對吧
覺得這個行情就就這樣了啊
你要看到下游的潛力
那將將是上游的n倍n倍啊
就是這樣
所以我說AI是什麼
年輕人你們唯一一次改變命運的機會
哈哈又要來了
OK好
這這就是今天的
啊這個呃PLTR的財報
那麼接下來我們說Spacex啊
今天還有Spacex的財報
那麼在財報之前呢
德意志銀行啊
為Spacex大大的喊冤啊
他們剛剛了發佈更新了報告
啊維持對Spacex買入評級啊
以及給了255美元的目標目標價
因為他們認為目前啊
Spacex只有1.4萬億的市值
啊基本上呢啊
太空和連接業務呢
就已經覆蓋全部股價
也就是說AI業務定價等於0 啊
他們覺得這個過於低了
哈可以低了
啊當然他就不告訴你1.4萬億
太空和連接業務值不值啊哈對不對
他們覺得值
啊大家可以肯聽一聽
那麼Elon Musk呢
最近也有表態啊
就別人就說哎呀
現在Spacex這麼便宜啊
誒是一個買入的機會啊
Elon Musk說i think so
哈哈啊
那麼呃他呢
如果股價啊對吧很低
他可能出來帶貨啊
或者自己買一點
唉但是我告訴大家
提醒一下啊
提醒一下
去年他買了10億的特斯拉股票
均價389美元
啊對不起
現在是虧本套牢的哈所以啊
股價已經跌跌到300塊
呃這個300塊左右的這個位置啊
但是去年馬斯克在
特斯拉呃買的特斯拉股價389
所以你跟他一起買也可能虧本啊
也可能虧本啊
因為特因為特斯拉和Spacex都是夢旅啊
所以我就告訴大家
特斯拉它不適合做長線啊
你們要理解啊
啊的
當然也可能是我的眼光不夠長遠
超長線
超超超超超長線可以做可以做好
啊有信仰就能做好不好
啊所以你跟著馬斯克
炒股都不一定能掙錢哈
那麼當然有可能他自己出來
呃短期內對吧
他自己說
我買Spacex股
我個人買多少啊
股價還是會拉上去
啊這個短期內的效果是有
但長期一看
馬斯克也套牢哈也套牢OK
好這個就是呃這個
呃相關的這個個股呃財報消息啊
那麼接下來我們吃一個瓜
哎這個蘋果和Openai的官司啊有進展
今天大家有沒有看到呃
呃Openai發了一篇長文來
反擊蘋果對它的控訴
那麼我發現這個事情啊
真的是啊狗血是很狗血的
兩邊都有很有很搞笑的故事啊
大家知道那個蘋果
起訴Openai說偷它東西嘛對吧
把它的前員工帶過去
那麼蘋果的指控是非常嚴重的它說呢
是他們原先有個員工呢
大概是是一個亞裔來叫劉長啊
這個人呢
原來是蘋果高級系統電氣工程師
那麼1月份是加入的Openai
離職之後啊
蘋果說他還能夠進入蘋果系統
甚至發現了一個認證漏洞
然後訪問下載了數十份與非
未發佈硬件相關的內部文件
啊那而且呢
蘋果還有
還拿到他的一句聊天記錄
說這個劉啊
發現還能訪問這個網絡存儲以後
那都說哈
我居然還能訪問
太搞笑了啊
然後蘋果呢
就把這句話呢
描述成他明知道自己已經沒有權限
但是仍然利用漏洞去訪問內部系統啊
呃而且呢
蘋果還提出了一項嗯更嚴厲的指控
就是說呢
他聲稱Openai的硬件負責人叫譚糖啊
在招聘蘋果員工的時候
會詢問未發佈產品的信息
甚至鼓勵這些人呢
把蘋果啊實際的硬件帶到Openai去面試
啊所以這個指控是相當嚴重
那麼今天呢
這個Openai發起強勢反擊啊
公佈了聊天記錄
按照Openai公佈的這個聊天記錄呢
這個劉離職前後啊
蘋果現員工呢
確實主動讓他處理相關的文件轉移啊
尋找資料啊
以及解釋以前項目里的一些技術問題
那麼劉離開蘋果以後呢
蘋果員工繼續找他詢問工作啊
其中呢有人明確表示
大概就說哎呀
當然我也可以問其他人
但是找你最靠譜了
雖然你不在這裡
但你也幫我一下吧啊
大概就這意思啊
那麼至少從從那個Openai公佈
的聊天記錄就可以看出
劉並不是像蘋果說的啊故意啊
偷偷潛回系統偷東西
他純粹好像只是因為以前的同事啊
想要幫忙讓他解釋一下以前的工作
交接一下
因此他才去啊使用了這個
登錄了蘋果以前的這個系統
啊大概就這個意思
所以他不是主觀的要作惡
而是幫以前的老同事啊
根據聊天記錄是這樣子
所以如果這個聊天記錄屬實的話
那麼蘋果的指控是立不住的對不對
另外呢蘋果聲稱啊
他們今年2月份已經聯繫Openai
啊對吧
就這個商業秘密洩露的問題發出警告
但是說Openai沒有回應
然後今天的Openai也發佈郵件說
蘋果的律師把郵件發錯人了
所以沒回應
為什麼呢
因為亞裔的姓啊
大家知道
很容易搞混的
所以他們發給這個亞裔的這個
誒員
呃這個蘋
Openai的這個員工的時候呢
把信給拼錯了啊所以呢
才發到了錯誤的人地方
導致Openai沒有收到
然後蘋果就說啊
你們沒有回我啊
所以我要起訴你們的什麼
類似於這樣啊
所以我就說這個這個操作真的是
也是非常的低級
律師怎麼會犯這麼低級的錯誤啊
所以這件事情也能看出來啊
這個訴訟啊
內部的水還挺深的呢
但是呢open也不是說完全就
把這個敘事逆轉了
他還需要呃就是說解釋一個問題
就是這個流到底
有沒有下載蘋果的東西啊
下載了以後把這些東西拿去幹什麼了
有沒有把這些東西帶到
Openai的硬件項目裡面去啊
你可以說對吧
你現在只能證明瞭他
離職以後接觸蘋果啊
是幫助前員工啊
比前員工要求
以前的同事要求他
不是他主動
但是如果在這當中他
還是偷偷拿了東西呢
那你也得證明對吧
但是Openai這一次的呃回應呢
沒有證明這個問題
啊哈因此呢呃還是有的打 55開
啊你看這吃瓜的有意思嗎
哈那麼這件事情呢
對Openai一定要解決
不解決的話
對上市有是有很嚴重的問題
包括聲譽風險啊
對吧那這個影響它整個硬件的佈局啊
大家知道哈
這個就是美股相關的消息啊
吃完這個瓜
我們來看看中國的消息
中國又有大消息了啊
中中國昨天a股呢
截止收盤
滬指漲0.33%
深證指漲3.25%啊
創業板指漲5.64%
港股截止收盤呢
恆指跌0.6%
恆科指漲0.21%
基本上跟著國際局勢走的啊
那麼路透社昨天有獨家報道
說川普政府正在起草針對
中國數據中心設備的禁令
美國FCC啊
正準備把監管範圍進一步深入
到AI數中心內部的關鍵零部件
以前呢美國主要封了像華為呀
中興啊這種整機和通信設備
現在開始盯上高速光模塊
啊FCC給出的國家安全理由呢
就是說這類設備啊
位於服務器和交換機
之間的數據傳輸鏈條
那麼美國擔心的中國
供應商可能帶來數據竊取啊
這種植入惡意代碼以及遠程
中斷數據中心運行的風險
所以要把它的供應鏈踢出去啊
那麼這裡面涉及到的這個公司啊
就是中呃
這個叫易中天對不對
就就就就那個中國很有名的
前陣子炒的天上去的易中天
像這個中際旭創剛剛在台呃
香港上市吧對不對
如果啊路路透社說這一項禁令
估計今年內就會落地
而且路透社特別點名
啊這家這個中際旭創
為什麼呢
因為這家公司全球呃這個
光模塊市場份額佔到21%
而且他對美國市場的依賴特別高
他超過60%的收入都來自美國
那如果現在被踢出去
60%的收入都沒
這公司還不得破產
哈哈對不對
啊就是這個意思
那麼這件事情一旦落地
對中國的打擊是非常大的啊
所以你看a股不好炒
還有一個很大的風險
就是對吧
你經常有可能遭到國際制裁
一旦被美國踢出去
對不對你你這個收入就沒有了
啊你你單單只做
你你這家公司如果只是
做國內市場的還好一點
比如說像中興
中興的話
它這個存儲賣賣國內市場就夠
可是你像這種易中天公司對吧
它還是想要到美國的這個
數據中心來做供應商的
那就不完蛋了
如果這個禁令下去
一張美國訂單都不會有
60%的收入都沒有了
哈哈就是這樣子
那如果沒有了美國
啊你其他不可能彌補這個損失的啊
大家知道對吧
全球最大的這個AI市場就在美國
啊那麼這樣子就利好
美國本土的光模塊公司
所以今天早上大家看到那個光啊
這個賽道啊
又發光發熱了對不對
為什麼就是哎呀
中國供應商60%的份額都沒有了
對不對唉
中國供應商都出去了
那訂單給誰呀
唉給美國本土的企業嘛
那麼對數據中心來說呢
成本可能會貴一點啊
因為中國東西便宜啊
但是呢這個也就一點點啊無所謂
所以呢
啊今天早上大家就看到啊
整個硬件板塊其實都被帶動啊
因為什麼
誒大家會暢想的嘛
好現在把中國的光通
信光模塊給它給它剔除
那其他的呢
誒PCB
誒連接器
啊交換機零部件
啊電源
啊對不對
還有很多供應鏈嘛
全都可以踢嘛
他們整個上游全部利好
誒這就是為什麼我跟
大家說要買美國製造
美國概念啊對不對
啊像MU這樣的二皇子對不對
啊所以啊這個美國製造
啊這個美國優先
啊在股票市場也是可以應用的啊
大家知道
去中國化的風險一直存在
啊所以
比如說製造業這個啊
這個在美國本土的
啊美國這個重點扶持的
啊對吧供應商
啊對啊
特別是美國自己的企業啊
像英特爾這種
啊那肯定是大大利好
這個buff是很很高的
啊政策利好時時都有
啊這個大家要理解
那麼對中國來說就很慘了
啊對吧
以後只能自己窩窩里橫
只能做內部市場
出海的生意唉
越來越難做了
唉那怎麼辦呢對不對
股價估估計這輩子也漲不回來了
不知道有些朋友
有沒有套在這些公司啊
就漲不回來啊
真的就漲不回來
這也是我跟大家說為什麼
我說那個DRAM買了一堆
這個a股的存儲公司
你們得跑啊
有風險啊
真的是有風險
好那麼最後一個消息我們來說一下
國務院最新啊出台了一個
關於出境入境管理規定啊
7月22號簽署
9月15號施行
啊現在大家網上爭議很大
為什麼呢
因為它基本上啊
就把這個限制出邊控
這個東西制度化了
啊以前嘛
大家只是呃就是沒有制度化
就是就是雖然其實也是這麼在做
但現在等於擺到比明面上
啊讓你知道啊
那就很危險了啊對不對
那麼他這個呢
是841號令啊
他呢基本上就是說把現在法律
當中啊可以限制出境的情況
全部都整合給你細化了
包括什麼刑事案件啦
啊國家安全啦
什麼出口管制啦
啊全部都有啊
你反正呃涉及到
啊全部都是口袋罪了啊
很大你說涉及國家安全
什麼東西算涉及的
他說涉及國家安全就涉及國家安全
然後就可以啊不讓你出境了而且啊
他限制出境的決定還不需要告訴你的
你你自己買好機票
把東西都辦好了
跑到機場他說呃不行
你不能出境
哎你說對吧
你都不告訴我一聲
啊就很討厭
另外啊這個新政還有一點
給了這個邊境人員啊
授權給邊境人員
所以必要時啊
隨時可以勸阻勸阻公民出境
你說這權力多大
啊對吧
你這個簽證也辦好了
呃那個呃什麼手續都辦好了
結果到海關時候
海關隨意任意
啊就是說你不能去
啊就不能去對不對
啊多少危險啊
啊而且呢
在海外危害國家安全和利益的公民
回國後會被禁止出境啊
誰誰是危害國家安全和利益的公民啊
這個也很難界定
大家知道嗎
你可能覺得我啥也沒乾呢
我我我連那個大使館舉牌子也沒去啊
對不對但是
有可能你在海外的什麼社交媒體啊
或x上啊
而且有可能在我頻道留了一句言啊
你都可能被他認為是
危害國家安全和利益
啊你自己都不覺得
不覺得自己危害了
他覺得危害了
所以這個很危險
因此哈我說大家如果還要還在國內啊
啊那麼基本上你要在海外
發完您就刪掉就刪掉
盡量多發一些小粉紅的言論
啊真的很危險
啊就是你如果在海外拿著h one b啊
或者拿著綠卡
你還想要去中國的
你最好裝重裝裝成小粉紅
哈真的哈
多留下一些這種愛國發言
很危險的
你可能呃回回一趟國就回不來了
啊他有任何理由都可以把你攔下
那麼你的h one b就完蛋了
啊對吧你的綠卡也可能完蛋了
啊就是這樣
啊所以這個都很危險
因為國籍沒有變嘛對吧
你還是被他管呢
啊包括現在這個什麼科研人員
那肯定是被嚴禁出出出去的對吧
梁文鋒賺再多的錢也也是
歡樂豆啊對不對
不能出國的嘛
都會邊控
所以你乾這一行
現在風險很大
啊包括我們所有人都不知道
唉自己是不是犯法了
啊是真的是這樣子的啊哈哈哈
因為這個東西都是口袋罪啊
而且你也沒有申訴的渠道嘛
獨裁國家嘛
啊所以啊大家一定要
呃比如說還在國外打工的
啊經常還是想要回國的
或者呃就是說還在國內的
你們以後會管得越來越嚴
所以盡量啊
在海外如果想發言
都發成愛國言論
如果說了一些
你覺得有一點點不恰當的
都自己刪掉好不好
啊都自己刪掉
很危險啊很危險
誰知道啊
啊你你你是覺得我這都是匿名的啊
嗯說不定人家順著網線就找到你了
啊這這個還是不要冒風險好吧
多多發愛國言論啊
為了大家的安全考慮啊OK
好那個大家有什麼要問的嗎
啊粉紅粉紅全炸出來
啊翠姐請問像現在判斷FED
預計明年降息
現在進場佈局美債20年
唉你們為什麼都那麼喜歡買長債呢
我之前不是都跟你們講過了嗎
呃在做債券市場
買長債的風險是很大的
哪怕降息了
你的長債也不一定能掙到錢啊
它有很多因素的
為什麼你們就不喜歡買短債呢啊
你長債你就算現在五點幾的利率
我告訴你
你這個通脹也是跑不贏的啊哈
也是跑不贏的
買短債好不好
啊買短債
有個日籍華人去中國
探親被要求恢復中國國籍
結果出不來
然後最近我發現台灣人啊什麼
啊去中國都被都被抓得很多
所以唉真的現在越來越難混了
越來越難出來了
P O T R還能回去嗎
回哪去啊
回100塊嗎
很難了人家財報又更新了
財報更新了就意味著
整個這個前站都要往上提
那你這個股價也要往上提了它現在
股價已經
今天早上已經漲了百分之十幾了
對不對啊
那我們群裡面一百零幾塊
買到的錢都已經在歡奔
歡樂的不得了啊前段
前幾天我們抄抄了一堆這個上游嘛
啊抄了抄了一些光啊
抄了一些那個
呃像英特爾啊康寧啊邁威爾啊
全部都漲得還挺好的對吧
呀然後
唉今天特別像康寧
康寧好像群裡面還蠻多
一百十幾塊錢炒的
那都才幾天功夫啊
40%的漲幅
什麼什麼錢這麼好掙
啊對吧
所以我說啊
這些個公司啊
它其實基本面不差啊
你只要到達一個合適價格
你長持的話對吧
你找個合適價位啊
它每年穩穩能漲的了啊
穩穩的漲
但是你不能把它當做
那種一年翻幾倍啊
這種預期去炒
那就很難受啊
我們就是啊找一些啊盈利好的
啊對吧
然後公司比較穩定的啊
盤子又不不小的這種
拿手裡拿個幾年
每年每年給你穩穩的收益啊
不用太擔心
美股SK海力士能買嗎
哎呀怎麼總問我這個問題
我說我推薦MU
反正都是存儲
為什麼非要買海力士不可呢
啊不能買一點美國概念股嗎
哈哈對不對
大家都是一樣的
沒有太大的差別
請問AI資料中心模組化工廠預計啊
也到現場供貨
建設週期縮短36
這部分如何產電
依靠B1的產品嗎
是不是還需要天
對需要天然氣
啊需要天然氣
有個百萬沒到
再來考慮股債配置
感覺甲骨文也要起飛啊
甲骨文其實是被板塊帶動的嘛啊
板塊帶動的
所以它現在
啊從一百十幾塊
我最後一次抄的時候116塊啊
應該最低跌到115左右吧
啊反正我呃後面又抄了兩次
然後最低抄到116
然後現在呢
應應該140左右
啊 140左右
它主要是被板塊帶動的啊
它還是需要自己的財報出來證明一下
看一下Amazon啊
微軟都是因為自己的財報相當優秀啊
那麼就會啊讓自己的股價領漲啊
然後帶動板塊
所以呃甲骨文是被帶動的啊
但是它的爆發力還是很好的
我比較一直是比較看好的
因為它是第四家雲巨頭
大家要知道有雲
啊和只做這個包工頭
這生意是不一樣的啊
你像什麼MBIS啊
什麼很多很多朋友很喜歡
那一呢呢
他他的票比較小
第二呢他是純純的包工頭
那麼純純的包工頭
他的這個成長性啊
就是說他的利潤空間上限
他就沒有雲巨頭高
啊對吧
大家這個應該理解
如果你是雲巨頭
你有一個調度費可以賺的啊對不對
就像現在我說過這個大
模型公司在互相打價格戰
啊那麼利潤就會更多的讓雲巨頭賺走
所以啊其實像甲骨文是軟
呃軟件板塊也有對不對
然後呃雲這一塊也有
它其實啊只是這個槓桿加得太多
然後一直被市場質疑
啊其實他的業務
做生意的
選的賽道是沒有什麼問題的啊對不對
只不過呢
就是說甲骨文的這種跌法呢呃像這種
槓桿加了5倍
我說過它的這個跌法呢
也可能是超5倍對吧
也要加5倍所以呢
你就會很難超這只股票
因為你根本就沒想到
你也想不到它能夠跌到哪裡
啊對不對
它跌到一百十幾塊是
很誇張的一件事情啊
按理說呃在整個甲骨文
這麼多年上市的一家老牌公司裡面
它這輩子也沒有跌過
這種這種程度的股票那
所以是很難超的
所以你你沒有超到很合適的價格
你的有些朋友可能150170的成本
這都非常正常
不是你的水平不行
而是極端事件啊
沒有人可以可以把控的啊
所以大家不用對自己太太大的這個
啊太苛刻
另外呢就是只要這個敘事一旦逆轉啊
回來都很快的
你看像這個康寧
啊前陣子那個
我們我們群里也有很多朋友
100160左右
這個開始抄的
一路抄到一百十幾塊
可是你看他從
一百十幾塊回到一百五十塊
啊才幾天對不對
啊 40個點就回來
啊所以一旦敘事修正
美股的回的回調都是很快的對吧
你看現在像微軟吶Amazon啊你看看
啊對吧
都都都長成什麼樣了
沒幾天功夫對不對
啊就是這個樣子的
所以只要這個市場的鬼故事被證偽啊
那麼估值被低估的部分全部都會修復
啊最終股市股價是跟著基本面走的
啊這個大家一定要記住
所以我們炒股為什麼
我說做價值投資
我只要關注公司基本面就可以錢
一些鬼故事啊
一些個啊情緒面的東西
短期漲漲跌跌都
都不需要太在意的對吧
啊那我那那我們那個會員群裡面
上個禮拜鬼哭狼嚎
每天都在那裡連崩潰崩潰
要割肉啊
當然割肉的人也是有
最後一天割肉的都有啊
可是你看這兩天全都漲回來了對不對
唉所以你前幾天有什麼好恐慌
只是因為啊大家炒股的呢
這個時間比較短
經驗比較少
所以呢一跌就慌
一漲就追
啊對吧
多多那麼操作幾次
慢慢的也就心如止水啊
就就像我這樣對吧
那每次人家都在跑路的時候
都在割肉的時候
你就進去抄底呀對不對
公司是好的
有什麼好怕抄底的
對吧等到了
對吧所有人都在告訴你
重儲永不倒
誓死效忠重儲
哈哈好這種
啊然後你一看我靠
都都漲了5倍10倍什
還神經病啊
還在還在買
啊你就該跑了
啊對不對
啊買在什麼無人問津時啊
那個賣在人聲鼎沸時
啊對不對
真理巴菲特都告訴我們了啊
只不過呢
就是因為
我們有時候很難克服人性
啊很難克服啊
過幾年大家都會成為我這樣的老油條
哈哈
好謝謝謝謝這位朋友
啊這幾天就拍斷大腿啊沒錯
就是這樣
永遠在套牢和踏空之間啊
互相折磨啊
今天踏空
明天套牢啊
反正每天都是有有情緒要折磨你啊
呃平常心對待啊
平常心對待
我們股市又不是只炒這一天對吧
你套一個月
套套兩個月的
呃然後你就你就你就崩潰了
那你這日子是不過了嗎對不對
唉你看人家坐牢坐個幾年
啊對吧
被恐怖分子抓走
那個英偉達員工被恐怖分子抓走
誒四年以後出來
股價翻了好多倍呀
啊你看對吧
唉所以還是坐牢好啦
啊坐牢至少我看不見對不對
所以我說大家如果心態不好
就把買完股票就把APP刪掉
幾年以後再回來看啊
全部發大財
做長線怕什麼
只要你買的不是仙股
還怕它不會漲嗎
啊對不對
啊哈OK
好那今天就跟大家分享這麼多
我們明天再見啊
祝大家生活愉快
今天操盤愉快
拜拜希望大家多多點贊哦拜拜
謝謝各位朋友謝謝